Podkarpackie Voivodeship or Podkarpackie Province (in Polish: wojew dztwo podkarpackie [v j vut stf  p tkar patsk ]), also known as Subcarpathian Voivodeship, a voivodeship, or province, in extreme-southeastern Poland. Its administrative largest city Rzesz w. (Historically Lw w was administrative center of thpart of Poland, but after 1945, when Lw w became part of Soviet Union, that city's role was relinquished Rzesz w.)
voivodeship was created on 1 January 1999 out of former Rzesz w, Przemy l, Krosno (partially) Tarn w Tarnobrzeg Voivodeships, pursuant Polish local-government reforms adopted in 1998. name derives from region's location near Carpathian Mountains, voivodeship comprises areas of two historic regions of Eastern Europe   Lesser Pol(western northwestern counties) Red Ruthenia. In Interbellum, Subcarpathian Voivodeship belonged "PolB", less-developed, more rural parts of Poland. To boost local economy, government of Second Polish Republic began in mid-1930s a massive program of industrialization, known as Central Industrial Region. program created several major armament factories, including PZL Mielec, PZL Rzesz w, Huta Stalowa Wola, factories in other Subcarpathian towns such as D bica, Nowa D ba, Sanok, Tarnobrzeg Nowa Sarzyna.
It bordered by Lesser PolVoivodeship west,  wi tokrzyskie Voivodeship north-west, Lublin Voivodeship north, Ukraine Slovakia south. It covers an area of 17,844 square kilometres (6,890 sq mi), has a population of 2,096,971 (as at 2006). voivodeship mostly hilly or mountainous (see Bieszczady, Beskidy); its northwestern corner flat. It one of most wooded Polish voivodeships (35.9% of total area), within its borders there whole Bieszczady National Park, parts of Magura National Park. Furthermore, creation of Turnicki National Park planned.



voivodeship contains 50 cities towns. These are listed below in descending order of population (according official figures as of 30 June 2008)



Subcarpathian Voivodeship divided in25 counties (powiats): 4 city counties 21 lcounties. These are further divided in160 gminas.
counties are listed in following table (ordering within categories by decreasing population).



Protected areas in Subcarpathian Voivodeship include two national parks 11 Landscape Parks. These are listed below.
Bieszczady National Park (part of East Carpathian Biosphere Reserve)
Magura National Park (partly in Lesser PolVoivodeship)
Cisna-Wetlina Landscape Park
Czarnorzeki-Strzy w Landscape Park
Ja liska Landscape Park
Jan w Forests Landscape Park (partly in Lublin Voivodeship)
Pasmo Brzanki Landscape Park (partly in Lesser PolVoivodeship)
Pog rze Przemyskie Landscape Park
Puszcza Solska Landscape Park (partly in Lublin Voivodeship)
San Valley Landscape Park
S onne Mountains Landscape Park
South Roztocze Landscape Park (partly in Lublin Voivodeship)







Poles
Pogorzans

Ukrainians
Lemkos



Mazur: 9,530
Nowak: 9,301
Baran: 8,020



Moe Drabowsky, American major league baseball pitcher





